سبحانك اللهم وبحمدك .. نشهد ان لا اله إلا أنت .. نستغفرك ونتوب إليك
السلام عليكم متابعينا الكرام
جاء في السنة النبوية الشريفة أشياء كثيرة قد نهانا عنها الرسول محمد عليه أفضل الصلاة والسلام
ومن الأشياء التي قد نهينا عنها
تشابك الأصابع
ولكن هناك من الأشخاص من يقعون فى هذا الخطأ
حيث يقومون بتشبيك أصابعهم عند الصلاة
أو عند طريقهم للذهاب الى المسجد
وهذا خطأ دينى ، يقع فيه الكثيرون
حيث جاء في الحديث الشريف في شأن تشبيك الأصابع
عن الترمذي والنسائي من حديث كعب أن رسول الله صلي الله عليه وسلم قال
إذا توضأ أحدكم فاحسن وضوئه ، ثم خرج عامدا إلي المسجد ، فلا يشبكن بين أصابعه في الصلاة
فقد نهى الحديث الشريف عن تشبيك الأصابع أثناء ذهاب المسلم للصلاة في المسجد أو الصلاة بوجه عام
والكثير منا يقوم بتشبيك أصابعه ، كما أن الكثيرون يقومون بطقطقتها أيضا
وإن هذا التصرف لا يلق بالمسجد
الأمر الذى يؤدى يؤدي إلى عدم وجود شرط الخشوع في الصلاة لمن يقوم بمثل هذا التصرف
حيث يجب أن يكون خاشعا بقلبه وجسده أيضا
وقد جاء عن رسول الله صل الله عليه وسلم أنه قام بتشبيك أصابعه من قبل ، عندما قال
المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضاً
ثم قام عليه الصلاة والسلام بتشبيك أصابعه
وبذلك نفهم أنه قد جاء النهى عن تشبيك الأصابع للعبث
اذا اعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق والاشتراك بالقناة
شكرا لكم